Todo este proceso de flexión del embrión, no
solo organiza la colocación de mis articulaciones,
sino que también comienza a provocar una fase de delimitación del embrión.
Un conjunto de cuatro estructuras embrionarias.
Hay cuatro estructuras embrionarias.
Estas cuatro estructuras son el septum transversum, las
membranas pleurales,
peritoneales, el
mesodermo paraxial de la
pared del tronco y el
mesénquima esofágico.
Más allá de la placa
precordal, en la zona
cefálica, las células
mesenquimatosas del disco embrionario
se convertirán en el pericardio
y el septum transversum.
Esto es la notocorda.
Paracordal, eso significa
al lado.
Precordal,
Eso significa allí y más allá de la placa precordal, es decir, aquí, en
la zona cefálica, las células mesenquimatosas, las
células del mesénquima, que están allí, del
disco embrionario, se convertirán en
el pericardio y el septum transversum.
En otras palabras,
No solo tu corazón ya se está desarrollando sobre tu cabeza,
sino, ¿cómo podemos explicar eso?
Por el hecho de que hace este movimiento.
Es decir, que ya están en buen lugar, de hecho.
Ya están allí.
Y eso es muy importante porque es algo que,
en la embriología clásica, no se observa.
Describimos el movimiento del corazón, ¿ves?
Hace un descenso, pero no, no hace un descenso, es el otro el que sube, ¿ves?
?
Lo mismo a nivel de los riñones, describimos la ascensión del riñón, pero no, el riñón se queda
en su lugar, es el resto el que baja.
Cuando tengo esta frase de inmediato me hace pensar, significa que el pericardio y
tu diafragma son una unidad funcional,
y veremos que cuando estudiamos el corazón, veremos que la rítmicidad,
del corazón es sostenida por el fascia pericárdica. En otras palabras, si yo quito
que la electricidad
del corazón por sí sola no basta para mantener y que hay un sistema de oscilación
cerrado, casi como
una energía bastante genial, que se genera en el pericardio para sostener el
corazón en su rítmicidad.
Y además, está completamente relacionado entre el corazón
y el diafragma.
No son dos cosas separadas, son al principio casi las mismas células que se organizarán.
Vemos que se encuentran allá arriba, luego hacen esto, c
así es como se integran aquí,
tanto a nivel del pericardio que está aquí, y
del septum transversum que está allí.
Así que la flexión, la notocorda genera un
movimiento específico en mi tubo neural que provoca un
movimiento de surco neural que organiza la
estructura lateral en un pequeño vaso que se convierte en un aporte
nutritivo pero una limitación para el crecimiento relativo del
desarrollo muy importante de mi tubo neural.
el ectodermo alrededor que se enrolla y en este movimiento de enrollamiento,
ya podemos imaginar que las células están ahí, ¿ves, aquí?
Bien, ellas vienen y hacen esto, por lo que no se mueven, hacen esto.
Y así es como se integran estas células mesenquimatosas
para formar el futuro tejido pericárdico y formar la brotación diafragmática.
Esto lleva células que se desarrollarán alrededor.
Todo esto crece y en algún momento, mi vesícula...
El pedículo vitelino ya no crece. Ha terminado su trabajo.
Es solo un pequeño residuo que se inserta con los vasos vitelinos
alrededor de lo que llamamos la razón umbilical con las redes umbilicales.
La vesícula se integrará en el pedículo para formar el cordón umbilical
y el pericardio se integrará con el septum transversum para formar este tejido
cuyo origen es al principio más allá de la placa precurna.
Aquí vemos el septum transversum, ¿ves?, que está aquí, que
es un tejido importante.
Veremos que hay un crecimiento.
Al principio, el septum transversum está ahí, ¿ves?, en la cuarta
semana.
Luego, en la quinta semana, se horizontaliza, ¿ves?, y luego comienza a bajar, aquí, de esta manera.
Pero, de hecho, mira, viene aquí, y luego baja completamente.
así. Entonces, ¿qué quiere decir esto? Al principio, tiene su origen
cuando es
2 mm, toma su origen a nivel de las cervicales muy altas. C3,
C4, que es la origen
justamente del nervio frénico. Y luego, se
encuentra finalmente a nivel lumbar,
generando aquí. ¿Cuál es este dibujo en
la biodinámica?
es falso. ¿Por qué?
Porque baja, mientras que es...
Es el resto el que viene. Exactamente. Esa es la imagen del
tren que sale. Creo que me muevo, pero en realidad, no me he movido.
La verdad es que esto se convierte en un punto de apoyo
y es todo el resto alrededor el que se mueve.
¿Entienden la idea?
Así que el diafragma se instala, se posiciona, y tengo un crecimiento enorme
alrededor,
y es este crecimiento de la parte posterior, ¿ves aquí?, 1, luego
el crecimiento, 2, el embrión está creciendo en realidad, ¿ves,
y eso crea un, en realidad va a crear un espacio de absorción aquí, como
esto crece, va a crear un espacio aquí, ¿ves?, entre aquí, y ahí tengo un espacio
que se abre aquí.
¿Y qué será atraído allí, en este espacio?
Mis pulmones, que son un campo de succión, como volveremos a hablar,
que serán aspirados aquí, aquí, que veremos en la fase 2, en el
viscerocráneo.
El origen diafragmático se encuentra muy, muy alto,
se encuentra a nivel de la segunda y tercera cervical.
Pero es toda la parte de arriba.
que crece. Así que el nervio
no es tirado así,
sino que es casi tirado así.
Vemos esta colocación
de este diafragma
ligado con
este crecimiento excesivo
que veremos, que estudiaremos mañana
en detalle, por qué el embrión
en un cierto momento, se detiene
en su flexión.
El embrión se endereza. ¿Por qué
se endereza? ¿Qué está pasando?
Es una cuestión de fluidos en el esclerotomo.
con el enderezamiento del telencéfalo.
La ascensión de mi tubo neural y el descenso de mi sistema digestivo.
Eso es lo que generará este espacio aquí, la integración.
Aquí vemos bien en un corte los diferentes tejidos, septum transversum,
las membranas pleuroperitoneales y también lo que llamamos el meso
esofágico
y las membranas paraaxiales que están allí.
No solo trabajar un diafragma, es trabajar todos estos espacios
aquí.
A menudo, trabajamos aquí.
Pero de hecho, trabajar un diafragma, no solo es liberar todo esto,
estos espacios laterales, sino también la aorta, la
vena cava y el esófago,
y sobre todo la unión esofágica.
Porque es una zona muy importante para liberar un diafragma.
Muchos pacientes sufren de...
esofagitis, trastornos pépticos
a nivel del esófago, enormemente.
Bien, eso bloquea tu diafragma.
Es absolutamente necesario liberar y despejar
este espacio periesofágico
con el músculo de Tret,
el músculo de Lancsouver,
este pequeño espacio periesofágico
que puede bloquear incluso todo el sistema digestivo
que está suspendido respecto a los forámenes carotídeos,
respecto al sistema prejugular,
respecto a...
tus uniones pterigoides anteriores, posteriores,
en la base del cráneo parte inferior,
que puede crear aquí todo, está sostenido.
Y así, si no tienes bien la campana que hace bim en tu cabeza
cuando baja aquí,
no estás libre en tu sínfisis.
Porque de hecho, ¿qué pasa aquí?
Tienes una continuidad mágica,
con un pequeño músculo que es un músculo
que para mí es el mago del sistema...
de apertura de los esfínteres,
de organización de toda
la integridad funcional
de tu sistema vegetativo primitivo
y incluso actual
en relación con eso.
¿Y cómo se llama eso? Se continúa aquí.
Mira, hace esto
y se continúa allí. ¿Cómo llamamos a esto?
El músculo de Tret.
Que contiene dos tipos de fibras. Fibras
musculares y no musculares.
Por lo tanto, dos tipos de información diferentes.
es un músculo que puede abrir
o cerrar los esfínteres
el ligamento falciforme, el gran epiploon
son elementos derivados
del septum transversum
así que, ¿qué podemos decir?
que 1. tengo una continuidad
no solo desde mis células
mesenquimatosas
a través del sistema pericárdico
y septum transversum
pero que además
del septum transversum van a derivar
una parte de mi ligamento
falciforme, y al mismo tiempo
el gran epiploon, que son elementos
que derivados de este septum transversum.
Y les recuerdo que el gran epiploon
forma parte de esta
integridad funcional del
diafragma. Estoy aquí,
tengo el hiato de Winslow, y paso
detrás de la bolsa retro-gástrica.
¿Ves? Así que subo
hacia la zona de la
brónquio, oriento mi brónquio rojo-izquierdo,
voy hacia el bazo, y luego desciendo,
paso por encima del
colon,
y desciendo para formar
una coalescencia de cuatro hojas
para formar un gran epiploon.
Mensajero linfático,
B, T y M, motilidad,
en relación, todo eso,
con mi sistema diafragmático.
Otra cosa importante,
es esta relación, ¿ves?
con lo que llamamos los ligamentos arqueados.
Conoces eso, están aquí, ¿ves?
Es el ligamento arqueado,
ligamento curvado,
con el arco del psoas,
el ligamento arqueado medial
con el hiato aórtico.
Y arriba, tienes un paso importante,
esta continuidad con el ligamento de Tret.
Pero eso, es interesante
porque eso es un ligamento curvado
con el cuadrado de los lomos.
El ligamento arqueado medial
con el arco del psoas.
Eso significa que el diafragma
se continúa de forma indirecta
a través de mis masas comunes,
a través de mis cuadrados de los lomos hasta aquí,
e incluso hasta aquí en relación con mi psoas.
Están en relación directa con mi diafragma.
Es una continuidad facial
de organización diafragmática.
Y ¿cómo puede una esofagitis perturbar
un movimiento incluso de la rodilla, por ejemplo,
perturbando tu mecánica.
Cada diafragma
para concebirlo como en
relación con los otros diafragmas.
Cada uno de los tres grandes diafragmas principales, cervical, torácico,
pélvico,
un desequilibrio de uno perturba al otro. Además, me encuentro en una presión
negativa
con una presión positiva.
Es decir, que es un regulador de presión, por lo tanto, es un regulador de
tensión, así que es un regulador hidráulico e incluso térmico.
¿Ves cómo este diafragma digestivo, vascular,
linfático, es una bomba linfática?
¿Cómo todo esto, respecto a su sistema, respecto al
esófago, respecto a todo el sistema,
cardiaco, con su relación cardíaca, de toda su relación con la hépatisis, y
toda su relación
posterior con el gran epiploon. Y detrás, encontraremos toda la
relación con el cuadrado de los lomos,
y además con los psoas. Pero
todo esto es una misma continuidad desde el corazón, desde el esófago,
desde la base del cráneo, así que desde el eje cráneo-sacral.
ya sea el eje puramente notocordal o el eje puramente
del Corrings.
Los recesos costo-diafragmáticos son sacos de acumulación de exudados, de
desechos,
tanto de exudados, transpulmonares y transperitoneales.
¿Qué quiere decir esta frase?
Hago una bronquitis, toso, tengo edema, tengo pequeños microbios.
Debo eliminar esos microbios, después no quedarán complicados.
Necesito eliminarlos.
Pasarán.
Por eso, muy a menudo,
cuando tienes una neumonía después,
tienes las bases pulmonares bloqueadas.
Es lo mismo
si tienes problemas gástricos.
Si haces una cosa así, vas a eliminar.
Eso se acumula.
Necesitan una cosa principal,
es...
espacio.
Es aquí donde vemos que el cuerpo
humano es una unidad en el plano celular, 1, en el plano tisular,
2, y estas reacciones
de defensa e integración pueden ocurrir en cualquier plano.
¿Por qué? Porque
hay una continuidad tisular del esplanchnopleura y del somatopleura. C
es
lo que acabamos de ver con el diafragma.